الآن وقد أحرزتم
فهمًا جيدًا لطبقة المنافذ الآمنة
TLS،
لنتحدث الآن عن التوقيعات.
لقد ذكرت هيئات
الشهادات سابقًا
ومهمتنا الآن
هي توقيع الشهادات.
ولكن ماذا تعني؟
وما سبب حاجة أي شخص
إلى شهادة موقَّعَة؟
عندما نقول أن شخصًا
قد قام بتوقيع مستند،
فإننا نقصد أن
هيئة شهادات
قد راجعت محتويات هذا المستند
وتأكدت من صحته.
وغرض ذلك
هو إثبات أن المستند
قد تم فحصه، أو
أنشأه هذا الكيان.
تمامًا مثل توقيع اسمك
على مستند
بمثابة دليل قانوني أنك
فحصت هذا المستند،
يمكن أن يقوم الخادم بتنفيذ الشيء نفسه
من خلال توقيع
رقمي.
عندما يقوم الخادم بتوقيع
مستند وتشفيره
باستخدام مفتاحه الخاص،
فإنه يُعيد ذلك
كمستند موقَّع.
وبما أن حامل
المفتاح الخاص
من يتمكن وحده من تشفير المستندات،
فأنت تعلم
أن المستند الذي تلقيته
هو المستند نفسه
الذي أرسله الخادم.
ومع ذلك، يمكن أن تصير
المستندات كبيرة نوعًا ما.
فكِّروا في صور DVD،
على سبيل المثال.
ويستغرق التشفير وفكِّه
وقتًا طويلًا
عند استخدام شفرات غير متماثلة.
وذلك سبب الاستغناء عن تشفير
المستند نفسه بالكامل،
بتشفير جزء
من المستند فحسب.
إذا أردتم التحقق من أن
التوقيع صالحًا،
فسوف تقومون بفك تشفير التوقيع
وتجزئة
المستند بأنفسكم لتتحققوا
من تطابق هاتين القيمتين من
عدمه.
وهذه الطريقة التي نعلم من خلالها
أن المستند الذي
تلقيناه
مطابق تمامًا
لما كان عليه وقت أن أرسله الخادم
إذا نغير المستند
خلال العملية،
فلن تتطابق تجزئة المستند
مع تلك التي قدَّمها
الخادم على أنها توقيع.
وهذا يُسمى
بتوقيع غير صالح.